# Реализация системных утилит линукса: CAT | GREP

Проект создан в рамках обучения Школы 21

## Запуск проекта

В каталогах `cat` и `grep` лежат отдельные Makefile с целями `s21_cat` и `s21_grep` соответственно. 
Чтобы запустить проект:

* Убедитесь что у вас установлена поддержка Makefile.
* Перейдите в директорию cat/grep.
* Запустите команду `make s21_cat`/`make s21_grep`
(Создастся одноименный исполняеймый файл)

## Cat

Выводит содержимое файла/файлов в терминал.
Доступные флаги:

* -b (GNU: --number-nonblank) - нумерует только непустые строки;
* -e предполагает и -v (GNU only: -E то же самое, но без применения -v) - также отображает символы конца строки как $;
* -n (GNU: --number) - нумерует все выходные строки;
* -s (GNU: --squeeze-blank) - сжимает несколько смежных пустых строк;
* -t предполагает и -v (GNU: -T то же самое, но без применения -v) - также отображает табы как ^I.

Чтобы запустить в терменале вызовите команду `./s21_cat [flags] [filename]`

## Grep

Находит соответствие указываемому шаблону в файле/файлах.
Доступные флаги:

* -e - шаблон;
* -i - игнорирует различия регистра;
* -v - инвертирует смысл поиска соответствий;
* -c - выводит только количество совпадающих строк.;
* -l - выводит только совпадающие файлы;
* -n - предваряет каждую строку вывода номером строки из файла ввода;
* -h - выводит совпадающие строки, не предваряя их именами файлов;
* -s - подавляет сообщения об ошибках о несуществующих или нечитаемых файлах;
* -f file - получает регулярные выражения из файла;
* -o - печатает только совпадающие (непустые) части совпавшей строки.

Чтобы запустить в терменале вызовите команду `./s21_grep [options] template [file_name]`

## Тестирование

Для каждой из утилит созданы тесты на bash. Тесты созданы под MAC ОС, поэтому могут работать некорректно на других операционных системах из=за разной реализации утилит.